
和田 佑太

00:04:03
お世話になっております。
u
ushigome

00:04:05
承知しました。すいません。
和田 佑太

00:04:08
お世話になります。お願いいたします。本日ですね、ちょっと静川川田が少し遅れて入るかなというところではあるんですが、少し長めにお時間頂戴しておりまして、作成させていただいている成果物全体通してご説明をさせていただきながら、検討された点ですとか、フィードバックをやるためのコミュニケーションの中でいただければなというところで、はい。書かれております。ケア様は皆様お揃いでしょうか?
山
山本和生

00:04:40
あ、はい。わかってます。よろしくお願いいたします。
和田 佑太

00:04:44
かしこまりました。よろしくお願いいたします。そうしましたら多分もう少々で川田が入ってくるかなと思いますので、入り次第少し川田の方から取り扱いさせていただきながら、連帯されてさらえてご説明させていただければと思います。
山
山本和生

00:05:08
すいません。川田さん来る前で恐縮なんですけども、ちょっと一旦3月31日時点でいただいた成果物を踏まえ本日まずご説明いただきつつその中であの質疑応答みたいなことをする会が、あの本日2時間枠と、あと明日予備という形で1時間枠を取ってますと、本日で一定説明とかが済んだら、次週に向けてというところで、第2弾みたいなところの打ち合わせに行って、予定とかの調整もさせていただいておりますけども、
山
山本和生

00:05:47
ここの部分の御社側の回答がいただけてない状況で、何回かお話はさせていただいたんですけども、ちょっとまだ次週の予定とかが、こちらから候補日をご連絡したところで、全然止まっちゃっているので、ちょっとこちらについても、ちょっと早急にですね、ご確認いただけるとありがたいなというふうに、はい。思っておりますというところですと。はい。よろしくお願いいたします。
山
山本和生

00:06:14
あと契約の覚え書き云々の件につきましてはいろいろお伺い、促成しましたが、はいご連絡した通り、決着しておりますというところで、はい。よろしくお願いいたします。はい。
和田 佑太

00:06:27
はい。承知いたしました。来週の打ち合わせの件につきましては、すいません。我々の方で少しボール持ってしまっていて恐縮なんですけれども、本日の会も踏まえまして、来週の実施時間とタイミングのところ合わせて調整いただければと思います。
山
山本和生

00:06:44
はい。よろしくお願いいたします。
和田 佑太

00:06:46
お願いいたします。川田さんも入ったかなと思いますので、川田さん、今大丈夫ですかね?
川
川田 佳寿

00:06:55
あ、はいすいません資料がまだ出せない状態です。進め方、すいません。今入ってきたんですけれども、本日ご提示する資料のところの実務者の皆様には。一度ご紹介したところはあるかなと思ってるんですけど、ざっとご紹介するような形を想定してますでしょうか?、それか、気になるところ、確認していくところ、ここが気になるみたいなとこ先におっしゃっていただくみたいな形がよろしいでしょうか?
山
山本和生

00:07:26
あ、ちょっと先ほど話をしてたんですけども、まずざっと説明いただければと思っておりますと、もちろん実務者レベルではお話の方はさせていただいているものではありますが、ちょっとこの場はですね、
山
山本和生

00:07:39
その会に出れなかったメンバーも参加してますので、1個1個読み取り上げることは別にしなくていいとは思ってるんですけども、あの概要、成果物全てに関してですね、概要のところはご説明いただければなというふうに思ってましてその中で特に気になるところは、随時質問を質問等をですね、挟ませていただくような形でちょっと進めていければというふうに思っておりますというところです。よろしくお願いいたします。
川
川田 佳寿

00:08:10
はい。承知いたしました。まずあの成果物全体をですね、ファイルベース、ファイルベースというか、項目ベースでご紹介できればと思います。画面共有します。まずエクセルがフリーズしておりまして。はい。
川
川田 佳寿

00:08:55
最後に、先週ですかね、ご依頼いただいてました。あのプロジェクト全体のスケジュールのところはまだ調整中でしておかけできてないんですが、まず上から順番に契約書に書かれているところでいきますと10番までで、プラスPOCの企画書というところで二つご用意させていただいてます。
川
川田 佳寿

00:09:22
上から順番にご紹介できればなと思ってます。課題の整理ですとその解決策とアプローチについては課題対応方針一覧というところにまとめさせていただいてます。システム化機能一覧と、この課題に対してどういう機能で技術実現していくかというところを明細としてまとめたものがシステムの要件一覧というものですと。
川
川田 佳寿

00:09:49
現状業務と将来業務のあり方というところをカスタムケア業務に特化してフローをまとめたものがカスタムケアフロー業務上の課題と対応方針という形でまとめているものになってます。あとシステム全体図ですね。
川
川田 佳寿

00:10:07
我々が想定するっていうものですので、実際にベンダーさんは構成にしない可能性はあるんですけども、システム機能一覧のこの機能がどの部に当たるのかっていうのがわかるようにするですとか使用機能関連性役割がわかるようにということでシステム全体というのをご用意しております。
川
川田 佳寿

00:10:31
で7、8、9は1個の資料にまとめてるんですけれども、9番のところ、特に我々に求められているところかなと思っているこの9番のところですね。技術タッグ採用方針のところにソフトウェアの採用方針ですとか、データのフローの採用方針というのも、基本方針っていうのも資料の中に入れて技術タッグ採用方針という形でまとめております。
川
川田 佳寿

00:11:00
でRFPについてはRFPというような形、形式にして1枚のあの資料にまとめたものをご用意しておりますと。POCの企画書については、こういうPOCだったらいいんじゃないかというとこをちょっとお話させていただきまして企画書2枚作成しているところです。
川
川田 佳寿

00:11:23
一番上の方ですね、課題整理、課題対応方針一覧をご紹介できればと思っています。画面切り、こちらでどうするんですか?、ご紹介自体は森田からできればと思います。森田さん切れますか?
森
森田 裕也

00:11:52
一つ一ついくような感じですか。
川
川田 佳寿

00:11:56
だとこの資料の構成とかを作ったみたいなお話ができると。
森
森田 裕也

00:12:02
承知しました。プロジェクト始まってからIT企画部様からもご要望、今困ってるところっていうところをヒアリングさせていただくのと、ファウンドリーの機能レベルでいろいろお話を合わせていただいた上で、このエクセルの資料でカテゴリごとに今の課題であったりとか今後のデータ基盤移行に関する懸念というところをまとめさせていただきました。
森
森田 裕也

00:12:30
そこに対して要因を考えた上でその要因に対する対応方針というところで、新規版ではどういった形で対応するのかっていうところでまとめさせていただいております。H列の方には参考として技術的にはデータブリックスAWSそういったところを使ったときにはこういったものを活用することで技術的な解決方針があるんじゃないかっていうところで参考として記載させていただいております。
森
森田 裕也

00:12:57
J列は同じような形なので飛ばして最後にこのRFPでの扱いというところで一番下に。いくと反例を載せさせていただいているんですけども、これらの課題と対応方針というところをそれぞれシステム側で使用として対応をするRPAに使用として入れていく形で対応するのか、
森
森田 裕也

00:13:18
もしくは、この課題それぞれがSKI側で対応が必要なものなのか、もしくは、RFPで仕様とよりベンダー側に調査提案を依頼するような形のものなのか、もしくは、高齢不良な不良なのかっていうところで色分けをした上で最後の列にRFPでの扱いっていうことで整理をさせていただいております。はい、ざっくりとしては、以上となります。
川
川田 佳寿

00:13:45
一つだけ事業をご紹介するような形でもいいですか?
森
森田 裕也

00:13:51
あ、一番上のBI機能というところでいくとミドル部門でのセールスサービス分析がなかなかうまく進んでないできていないっていうところここに関してはまず技術的に要因としては一つ対象のデータがどこにあるかわからない探せないデータを使っ、見つけ出すことができないっていうところがあろうかと思います。
森
森田 裕也

00:14:14
そこに対する対応方針としては、しっかり技術的にデータカタログを整理して継続的にそのカタログを再進化しつつ運営を運用していくっていうところになろうかと思います。で、もちろんデータブリックス等に移行した際にはユニティカタログとかそういったソリューションとしてはありつつもその中でもしっかり運用の体制を整えることによってこの課題を解決をしていくべきというところで考えております。
森
森田 裕也

00:14:40
でもう一つ要因としては、ファウンドリーのBIの使い方がわからないっていう3、3行目のところに入っておるところになりますが、他ワークショップとかクイーパーとかそういったところがなかなかミドル部門の方にいい。知見としてたまってなかったり使い方がしっかりと共有されてないっていうところになろうかと思うので、ここもしっかりとナレッジシェアワークショップのセッション等を新規版が出来上がった上でBIツール、
森
森田 裕也

00:15:08
おそらくタブローなのか、パワービアイなのか、そういった新しく導入したツールの使い方っていうところをワークショップとかそういったセッションを行うことで教育していって、セルフサービス分析がミドル部門でも活発的にされるように整えていくべきなのかなということで書かせていただいております。はい、こういった形の粒度でそれぞれ記載をさせていただいております。
川
川田 佳寿

00:15:38
概要のご紹介になったんですけど、この資料についてはこういうこと、こういう形でごまとめております。何かご質問ありますでしょうか?
I
IT企画部　石郷岡

00:15:55
ありがとうございます。この中身について私もずっと一緒にやってきてさせていただ、いてるんで理解はしてるつもりでして、非常に当社の課題をよくまとめていただけたかなと思ったんですけど、これ後からちょっと言おうと思ったんですけど、今みたいなただナレッジ、ワークショップとかパワービイみたいなところっていうところの使い方についてのナレッジ共有不足みたいなところっていうのはまさにそうなるかもしれませんけど。
I
IT企画部　石郷岡

00:16:30
RFPとか技術スタックのところに何かそこまで書かれたかなと思ってですね、ちょっと気になりましたってところがちょっとありますんで後でまたせ、質問させてください。
川
川田 佳寿

00:16:51
佳寿 川田,RFPの扱いというよりは、開発プロジェクト開始後に策定してくださいっていうようなものになってますので、必ずしもRFPのシステム構成としては入ってこないのかなと思っております。
川
川田 佳寿

00:17:08
一方でベンダーには伝えた方がいいというところもあろうかなと思いますので、この課題対応欲しい事案自体をRFPのペッシとして載せさせていただくとしております。また、ございます。また、他ありましたらおっしゃっていただければと思うんですけれども。はい。はい。
y
yoshitake tsuchida

00:17:36
yoshitake tsuchida,あ、すいません土田ですけども、あのご説明ありがとうございました。この後の成果物のご説明をお伺いしていけ、いくと解像度が上がるのかもしれないんですけれども、これってAs-Isの課題じゃないですか、ファンドリーベースでの。これがそのあるべきとか、toBにどう繋がってるのかっていうのが、観点としては、どういうふうに捉えればいいのかっていうご質問なんですけれども。
川
川田 佳寿

00:18:10
ありがとうございます。森田さん、これToBの課題って入れてたりします。ここにはない。
森
森田 裕也

00:18:17
ToBの課題。
川
川田 佳寿

00:18:19
佳寿 川田,分析できるようになる。ToBの課題っておかしいですけど、ToBとして実現すべきことっていう。
森
森田 裕也

00:18:29
いや基本ここはアズイズのそれに対する対応の方針を整理したという立て付け仕様です。
川
川田 佳寿

00:18:39
佳寿 川田,そうですね。ちょっとここには入ってないですけど、As-IsとTo-Beのフォワードしたいというようなところは他の成果物でまとめているとこありますので、そこからRFPですとか、要件に落としているというものになります。
y
yoshitake tsuchida

00:18:57
そういう意味では、この中でその御社から見たときに、ToBに繋がるところで、ここはやっぱり課題として重いですよとか、リスクとして重大ですよみたいなところって何かあったりするんですか。
y
yoshitake tsuchida

00:19:14
あの、すいません、いずれにしてもどこに注力した形でtoBになるのかっていう、この関係性がすいません、先に説明を聞けばわかるのかわかってくるのかもしれないんですけど。ちょっとそこの繋がりがよくわ、今の段階だと、あずいつだけだとよくわかんないなと思ったのでご質問だったんですけど。
川
川田 佳寿

00:19:38
佳寿 川田,はい。ありがとうございます。今As-Is/To-Beのフィールドありますので、ちょっとそこもご覧いただいてから、コメントいただければ幸いです。
y
yoshitake tsuchida

00:19:52
あ、じゃあ、この段階では特段課題の重かるとかリスクとかっていうのはあんまり評価はしてないですってそういうことですかね。わかりました。はい。ありがとうございます。
川
川田 佳寿

00:20:10
では続いてシステム要件一覧を紹介させていただきます。やはり映ってないですよね。すいませんこちらも森田から説明できると思います。
森
森田 裕也

00:20:46
システム要件の方はデータ取り込みからBIのところまで大きく12のカテゴリーに分類をした上で、それぞれその中でどういったことが求められるのかっていうところを要件として求めております。
森
森田 裕也

00:21:00
一番目のデータ取り込み連携のところで例えばいきますとRDBから、もしくは、CSV、Excelからの自動的バッチでのおデータの取り込み、サブにも対応するといったところであったり、データの外部への連携、共有っていうところができるっていうところと、ヒアリングの中から情報をまとめさせていただいた上で仕様として取り組み込ませていただいております。
森
森田 裕也

00:21:26
基本的にも優先度はほとんど必須というものを主に書かせていただいておりますが、一部最適化であったりとか。バージョンアップへのスムーズな対応そういったところに関しては推奨ということで記載をさせていただいております。
森
森田 裕也

00:21:42
で、フレッツの横優先度の横に評価の基準としてこういったところをRFPで上がってきた情報に対してこういったところをベースにそれぞれの要件を評価していきましょうということで評価すべきところ、ときの基準というところを、F列に、G列に記載をさせていただいております。
川
川田 佳寿

00:22:07
なので、少し優先度評価という意味では、この風率なんですが、全て必須と、ほぼ全て必須となっていただいてますので、重さの意味では、先ほどのご回答には少しなってないかなとは思っています。はい。こちらの資料という形で詳細はかなり細かいところ記載させていただいてるんですけれども、何か全体感としてこういう要素追加で必要なんでないかみたいなところありましたらおっしゃっていただければと思います。
y
yoshitake tsuchida

00:22:53
あ、すいません。他のメンバーがいる。ありがとうございます。これ優先度必須だったか推奨だけになってますけど、その必須っていうのはどういう判断軸で必須推奨を分けられたっていうのは、何かどっかにあるんですか。
森
森田 裕也

00:23:18
反乱軸というか、既存のファウンドリーで今行ってるところ、ファウンドリーをそのまま再現をするっていう前提ではないものの、移行する際にこういったところは絶対ないとうまくいかないよねってところが基本的に必須として判断させていただいております。
y
yoshitake tsuchida

00:23:41
あ、なので、さっきの話にもちょっと戻る感じになっちゃうんですけど、あるべきが固まっていてその前提として考えると、これは必須でっていうその前提をどう置いたのかによって変わる部分なのかな、あと、あるべきってどういうつもりですかっていうのがあった上じゃないと必須なのか推奨なのかって、何か決めにくいんだろうなってちょっと思っていたんですけど、それはどう考えればよろしいですか。
I
IT企画部　石郷岡

00:24:17
母さんこれ、私もあれなんですけど、これ細かいところから入りすぎちゃってるから我々、今土田さんがおっしゃっていた。あの疑問ってまさにその通りだと思ってます。ええ。あの技術、これですよね、最終的に全部資料見たんですけど、課題のところは私理解していて、それをベースに我々が取るべき選択すべき技術タッグっていうところを整理していただいてる認識でいますと。
I
IT企画部　石郷岡

00:24:49
で、課題に盛り込まれていることについては一定程度技術スタックのところには載っている認識ではあるんですけど、その中で何をまず優先すべきかすべきじゃないかみたいなところもその説明資料としてはあるわけじゃないですか。そこから説明していただかないと、ここ推奨何が推奨で何が必須かわからないんだと思うんですよね。なので、説明として逆じゃないかなと思ってますけど。
川
川田 佳寿

00:25:15
はい、失礼しました。そうですね。課題があって、それに対応するですとかこういう技術スタッフを選択しましたと。それを受けてシステム要件に落としてますというところがありますので、まずは技術スタッフ採用方針ところから説明。
y
yoshitake tsuchida

00:25:35
私その技術スタッフ採用方針の前にやっぱあるべき姿がなんぞやって話があるんだと思っていたんですけど。何か課題の次に技術スタックっていう流れもすいません、僕の中ではいまいちはまらないんですけど、どうですか。
川
川田 佳寿

00:25:57
と、進む方もう1個あるのはRFPからご紹介していくっていうのもあるかなと。
I
IT企画部　石郷岡

00:26:03
ああそうですね、課題があって、それに対するってそうなるかもしれませんけど。
y
yoshitake tsuchida

00:26:10
はい。前に申し上げた通りそのRFPのためにやってるわけではないので、我々今の課題はね整理いただいたところで、かなり細かいところまで見ていただいてるんだと思うんですけど、結局どこの課題が重くて重い認識ですか、我々として何を目的にとか優先しますかっていう話のヒアリングとかもあったじゃないすか、それを踏まえたときに我々としたらこういう姿を目指したいですと。
y
yoshitake tsuchida

00:26:46
で当初にもお話をした通りビジネス側を入れている検討体制じゃないので、アプリケーション側の方のその要件とか、そういったものを詰めた状態ではないので前提を置かせてくださいとIT部門とするとここが優先度が高い課題だし、それを解消して持続可能な運用ができることを目指したいですと。
y
yoshitake tsuchida

00:27:14
で、そうするとこういう姿を目指さなきゃいけなくて、それに対しての要件って何が優先ですかっていうのが我々からするとそういう整理があった上でRFPPoCはこういう出し方したらいいんじゃないでしょうか。
y
yoshitake tsuchida

00:27:36
それをどう評価したらいいんじゃないでしょうか。POCはどういう計画でやればいいと思ってますっていうことが一連の成果物の流れだと思っていて、RFPはあくまで面談に出すためのものではあるんですけど。ワンノグゼブというか、そういうご支援のお話だったと思っているんですけど、あれですかね、私言ってることってちょっと違ったりします。
川
川田 佳寿

00:28:07
認識は合ってるかなと思います。和田さん合ってますよ。
和田 佑太

00:28:14
和田佑太,ありがとうございます。おっしゃっていただいたところとどの成果物をどういう十分を持ってご説明をさせていただくのかで、少しやりとりが食い違ってしまっている部分もあろうかなと解釈をしております。で、鈴木さんおっしゃっていただいたところは我々も同じ認識をしておりまして、ちょっとRFPっていう言葉が少し先行してしまってるんですけれども、
和田 佑太

00:28:39
RFPの中にですね、ここまで整理をさせていただいた具体細かい課題を踏まえて、こういうところを変えていきたいなであるであったりだとか、土田さんのおっしゃるところのあるべき姿として、こういうところを目指すための分析基盤以降なのであるというところはいずれ取りまとめをさせていただいているところがありますので、
和田 佑太

00:29:00
少しそちらをある意味全体をというよりかは少しそこを触れさせていただきながら、そこについても過不足であったりとか、もう少しあるべき姿についてはこの辺を詰めて欲しいというところをご要望といただくような進め方ですといかがでしょうか?
y
yoshitake tsuchida

00:29:16
すいません進め方は、ごめんなさい既に例えばRFA早く広報ベンダーに出したいからそっち先にデビューさせてくださいとかうちの方からのオーダーがあったのか、どうかもちょっとわかってない状態でお話しちゃったので、あの流れはおまかせします。ただ、最終的にあのまとめる成果物ってどういう位置づけですかっていうと、さっきのお話の通りだと私は思ってますし、多分そこはうちのメンバーも認識相互ないっすよね。
y
yoshitake tsuchida

00:29:45
家族さん。
山
山本和生

00:29:47
あ、はい。認識齟齬はないです。はい。
y
yoshitake tsuchida

00:29:51
じゃあ、すいませんごめんなさい。進め方はお任せします。今みたいな観点でちょっと言っちゃう部分があったら先走ってるのかもしれませんのでなるべく全体感捉えられるようにはしたいと思います。すいません。
川
川田 佳寿

00:30:05
はい。ありがとうございます。経営者さんからご指摘いただいたところが実際成果として表現されているのか、RFPのみになってますので、少しRFPのところから、全体の振り返りも含めてですね、このプロジェクト意味みたいなところもRFPには書いてますけど、他の資料には落とし込まれてませんので、そこからRFPから紹介できればと思っています。
川
川田 佳寿

00:30:39
少々お待ちください。おり、この部署で。切り替わりました。はい。RFPの1ページなんですけど、課題認識と将来のところとかゴールみたいなところがページとしては用意しております。
川
川田 佳寿

00:31:13
一方でRFP全体像として先ほどおっしゃっていただいたような、このプロジェクトの概要、あとはゴールをどこに設定するのかと、AとBの整理ということをまず概要として整理させていただいていて、これを受けて、分析環境の全体構想ですとか、システム要件、技術スタッフ採用方針これを決定、
川
川田 佳寿

00:31:37
そして、はず一つで受けてリース対応方針というのを作成させていただいてまして、あとはプロジェクト計画というところを立てているところですと。最後、提案依頼内容を踏まえ。
川
川田 佳寿

00:31:50
ルールですとか、もともとの課題認識を踏まえて評価基準を設定させていただいているといったところになります。そうですね。概要のところは目的とか背景位置付け、ちょっとここを振り返るのも含めてですね、ちょっと和田さん、ざっとご紹介いただいていいですか。ざっとで構いません。
和田 佑太

00:32:13
はい。ありがとうございます。この辺りは先ほど細かくお見せさせていただいたところの全体感であったりだとか、少し会話させていただいているプロジェクトの概要という部分で、おそらく内容は以前簡単には本日ご参加いただいてる皆様にもご紹介させていただいたところかなと思いますので、
和田 佑太

00:32:33
和田佑太,簡単にさせていただいて、おそらく将来像整理から新環境の全体構想というところが、先ほど土屋さんからいただいたあるべきの部分については一部言及しているところかなと思うので、ちょっとそこを中心にご共有させていただければと思います。
和田 佑太

00:32:51
でプロジェクトの概要のところは背景位置付けとして、ファンドからのいかがな部分であったりとか、もう少し1ページ以降のところでは、これまで伺っているようなコスト面だったり運用の属人化、ブラックボックスというところの課題感の位置付けというところと、どういった記述感で、移管をしていくのかであったりとか、他移管に際して成約の条件の整理というところを少しないしのところで取りまとめをさせていただいております。
和田 佑太

00:33:20
まずこの辺は多分一度お話もしているので、ざっとで良いかなと思っていて、もうこの辺も一度お話をさせていただいてる内容なので、仕事環境の全体構想のご証明ですかね、のところを中心にお話を繋ぐ方が、先ほどの藤田さんからいただいたコメントへのお答えとしては、近しいかなと思ったんですが、そのあたりからで大丈夫ですかね?
川
川田 佳寿

00:33:52
そうですね。概要のところでゴールとして五つ設定させていただいてますけれども、当然ファンドリーからの脱却とか、脱却した上でと、現状の業務が回らないといけないのでそこは最優先というところかなと。プラスアルファAI基盤、AIを活用できるようにするっていうのがこのプロジェクトの概要として、課題認識の設定をさせていただいてますので、ここがしっかり満たせるようにというところを作っております。はい。
川
川田 佳寿

00:34:36
佳寿 川田,現状は、データアクセスのAs-Isの状況と、ToBというような形でどういう、今多分あのBIのところで整理してますけど、ダッシュボード利用の方がどれぐらいでできてあとはセルフサービス分析が今できてないのでしっかりできるようにしたいですというような想定のところをまとめさせていただいているというところです。
川
川田 佳寿

00:35:07
はい。あとは現状のシステム構成みたいなところも、このファウンドリーを今どういうふうに使ってるのかっていうのをまとめております。ここはベンダー向けに整理をしているというところです。課題制御とか先ほどご紹介した課題対応一覧という形で、まとめております。
川
川田 佳寿

00:35:34
佳寿 川田,カスタムケアのAs-Is/To-Beというところで、いくらかうまく使い切れてないものがあるので、なので、それを将来基盤では実現できるような形で、基盤設計をお願いしますというようなことを指定をしております。
川
川田 佳寿

00:35:55
で新業績感向の全体構想として、先ほど概要のところであったオーバーステックですとかコストを抑えるみたいなところ、みたいなところをもう少しですね、観点として落とし込んで、研究比較をしたページがこちらに載っています。
川
川田 佳寿

00:36:19
現行環境についてはヒアリングの結果を入れてますが、ベンダー異動みたいなところで言うと、新環境でオープンな標準となっているようなところで、にも御社の方で書かれてたかなと思いますけども、そういうのを踏まえながらですね、この新環境で求められるようなことを記載をしております。こちらは御社でまとめられていたものがベースかなと思いますので、ちょっとここは我々でしっかり作って込んだというところではないかな。
川
川田 佳寿

00:36:56
で、ここのページは、ざっくりこういうと参考として載せてるんですけれども、必ずしもこの構成する必要はないというところで載せてますが、システム要件一覧、先ほどご紹介したシステム要件一覧のもうどこのにこの機能が当たるっていうのがわかるような仕様ということで1枚絵を載せているところです。
川
川田 佳寿

00:37:18
この先からですね。全体を。課題が現状の課題に対してどう実現していけばいいかっていうのを少し指定しているものになります。ちょっと誰か説明してこうか。ここは現状、ファンドリーでもある程度はできてるのかなとは思いつつ、このデータはもともとのデータ、
川
川田 佳寿

00:37:54
もっと生データと少しクレジングしたものとしっかりビジネスで作りたい伝えるデータのメダリアン、構造みたいなところでお願いしますと、整理をお願いしますというところをしているということと、あとは現状、ちょっとここは細かい話になってるんですけど、
川
川田 佳寿

00:38:01
環境がわかれてないというとところがあって上流から出てくるデータが変わってきたときとかに急に不具合が発生してしまうみたいなところが想定されるので、ここを開発環境とステージ環境と本番環境をしっかり分けてくださいっていうような指定をしております。あとはコンポネントの基本方針構成方針とかあるんですね。そうですね。各処理程度をどう構成するのかっていうのを細かく規定をしております。
川
川田 佳寿

00:38:56
ここはあの将来構想として受けられるようにという形で整理をしております。ここも少し細かく細かい話にはなってるかなとは思って。宮井さんなんかここ追加のコメントあったりします。
y
yutamiyaji

00:39:16
説明難しいんですけど、そのデータ。技術スタック採用方針の流れの中での話なので将来的な非構造化データにも対応したところであったり、技術を入れればいいという話だけではなくて変換処理とか将来的にかなり増えていくと、今も多いですけども、将来的に増えていくときにちゃんと運用できる構成にしていくというところであったり、
y
yutamiyaji

00:39:41
ML、AIのところに関しても、現状ユースケースがかなり定まってる段階ではないですけども、ワークっていうところはしっかり確保しつつ、あの実験環境、実験環境みたいなところを用意するみたいなところを込めさせていただいてます。
川
川田 佳寿

00:40:00
ありがとうございます。ちょっとここも細かい話なんすけど、上位システムがリプレースされるということで。きっちり切り替わるっていうわけではないというふうに聞いて、段階的にリリースされるというふうに言ってますので、情報のシステムで新規システム受けられるようにしてくださいというようなことが聞いたりされております。あとは、将来環境への考慮、
川
川田 佳寿

00:40:33
ここが支援できてるかなと思うんすけど先ほど宮島が申し上げた通りデータは非構造化のものが将来的に受けられるようにしたいですとか、モデルのAIのところはいろんなデータがどんなものが受けられるようにするですとか、
川
川田 佳寿

00:40:51
AIの結果みたいなところも管理対象として持てるような基盤であることが求められますみたいなところを記載をしております。ええそうですね。ここからがそうですね。ヒアリング結果を踏まえてといいますか将来放送を踏まえてですね、スケジュールスタッフの採用方針を決めているところになっています。ここも宮井さんご紹介いただけますでしょうか?
y
yutamiyaji

00:41:32
はい。別資料で説明していいですかね。技術スタッフのとき。
川
川田 佳寿

00:41:36
そうですね。はい。流れもRFPからご紹介というふうに申し上げたんですけど、細かいところが多かったかなと思うので、宮井さんから投影いただけますか?
y
yutamiyaji

00:41:50
はい。見えてますでしょうか。今まで。今まで、今回ってファンドリーから確実なデータ基盤の移行というところを目指し、もっかん目指してると思うんですけども、将来的にはAI活用というところが必ず目指したいとこではあると思うので、そちらも踏まえた上で今回のRFPに盛り込んでる状態さようでございますと。
y
yutamiyaji

00:42:17
今後変わるところと変わりにくいものがあるのかなと思ってまして、変わるところっていうのは、AI関連の技術スタックっていうのはかなり日進月歩で変わっているところで、今過剰に設計したところでもすぐ陳腐化してしまうと思ってます。なので、この観点ではただ特定の技術によったりベンダーに絞りすぎ込みすぎない設計があの重要かなと思っております。
y
yutamiyaji

00:42:45
とはいえ変わりにくいところというものもありまして、データがしっかり溜まって加工されてAIが下がりせる状態にあることであったりしっかり権限付与がされていて、権限管理がされていて、あのガバナンスが効いていることっていうところは技術が変わってもあの価値が残る土台かなと思ってます。
y
yutamiyaji

00:43:04
で、今回はこちらがメインになってくるかなと思いますが、これがこの土台ができてることによって今後どんどんよりも賢くなっていくと思いますし、エージェントとか、行動できる範囲も広がっていくときにちゃんとこっちのドライバーが効いてきて、あの活用できるあのユースケースというのがかなり広がってくるのかなと思っております。
y
yutamiyaji

00:43:26
将来的にあの愛語記録のテキストの自動要約だったり分析とか、カメラ映像のAI解析というところもしたいというところもお話ありましたしケアプレ、プランを自動生成したり社内のナレッジを共有したり検索したりみたいなところもあるのかなと思っております。はい。
和田 佑太

00:43:44
一旦少し画面大きくしたりできますね。ありがとうございます。若干文字が。
y
yutamiyaji

00:43:47
ごめんなさい。これ、どうやったら大きくなるんですか。
川
川田 佳寿

00:43:51
スライド上ボタンで行ける。
y
yutamiyaji

00:43:58
ごめんなさい。すいません小さくて、はい。はい。AI活用する基盤として求められる観点がいくつかある、あろうかと思うんですけども、今回7観点にまとめさせていただいてます。
y
yutamiyaji

00:44:17
それぞれ同時にやるというわけではなくて順々にやっていくところなのかなと思って思いますが、今回検討するべきところと将来検討するべきところっていうのをしっかり分けさせていただいて将来に関してはまた別スライドであの将来あの説明させていただきますけども、
y
yutamiyaji

00:44:37
今回の検討範囲っていうところは連携性とか安全性とか進化、将来機能拡張しやすいか、しやすいかっていうところであったり、実効性というところが担保できてるかと、あと運用に回るようになってるかっていうところと、あの開発がしっかり回っていく構成になってるかというところを見ていますと、
y
yutamiyaji

00:44:58
はいで規模に関してはこれからしっかりAIが、AIエージェントみたいなところを開発してたときに、その数に頼る構成になってるかとか設計をできているかっていうところを評価していくかな、いくべきかなと思っております。で、こちら先ほども見せましたけども、管理すべきデータっていうのは、今後かなり増えていくかなと思ってまして、単なる構造化データだけじゃなくて非構造化データも、
y
yutamiyaji

00:45:27
非構造化データって言ってもテキストであったり音声であったり画像であったりテキストの中にもいろんな形式がPDFそれだったりエクセルだったりみたいなところがかなりありますし、そちらのところもあの視野に入れていかないといけないというところで、それに伴ってパイプラインっていうのももちろん増えていきますし、
y
yutamiyaji

00:45:47
AIっていうところも開発したものもそうですし、推論した結果っていうところであったり、推論途中で中の中間生成物っていうところもあの管理していかないと、あのバランスが取れてない状態になってきますっていうところをご説明させていただいております。はい。
y
yutamiyaji

00:46:05
で今までの整理から今回見ていきたい原則として、しっかり多様なデータの統合管理ができ、できるかっていうところと、しっかりガバナンスが取れているのかっていうところと、ロックイン回避がしっかりできてるかっていうところ、観点として置かせていただいてます。
y
yutamiyaji

00:46:26
で、RFAいただいたやつも評価して、それぞれどこら辺が有、有力候補かというところまとめさせていただいております。はい。今後RFP出したときの評価観点として、あのここら辺を見ていくのがいいんじゃないかっていうところまとめさせていただいております。履行実現性とかコスト打倒性というところであったりオープンであるかであったりカタログ。
y
yutamiyaji

00:46:54
かっていうところ各社言ってるんですけども、しっかりその対象範囲っていうところと運用まで見据えた、あの設計ができてるかっていうところは見ていかないといけないかなと思ってます。はい。はい。で、将来論点というところですけども、今後AI活用したいっていうときに実際に当たるであろう論点というところを挙げさせていただいております。
y
yutamiyaji

00:47:22
連携性というところに関しましては、ホールディングス様も基盤を整えようとしてる中でそこのデータ共有が本当に必要なのかという論点とかもありますけども、共有がしたいってなったときにセキュリティの関連だったり、その。
y
yutamiyaji

00:47:41
どこまでのデータを共有するのかみたいな議論があったり、例えば今後、施設のIoTとかあの映像とか使いたいってなったときに、ユースケスケ次第ですけども、リアルタイム連携が必要になるかどうかで、技術のアップデートが必要かどうかみたいなところ、新たな設計が必要かどうかっていうとところを都度考えていかないといけないかなって思ってます。
y
yutamiyaji

00:48:03
安全性に関しましても、AIがどこまでデータにアクセスできるかっていうのは非常に大事になってきますので、今までよりも詳細な設計、権限管理であったり、動的に何だろう、この用途であればAIに。あのアクセスしていいみたいなとこ、動的に権限を変えるっていうことも将来的には必要になってくるかなって思ってます。
y
yutamiyaji

00:48:30
進化性のところに関してはAIモデルはもう短期間で変化するので精度評価であったり、劣化していないかっていうところの検知であったりすぐ改善サイクルが回せるっていうところが大事になってくるかなと思ってます。
y
yutamiyaji

00:48:46
実効性に関しましては、今までさんと申したように非構造化データにどこまで対応できるのかって、いうところここはユースケース。ごとによってかなり変わるんですけども、その中でも共通化できるとこはどこなのかの、見分けであったり、そういったところの設計がかなり大事になるのかなと思ってます。運用性に関しましては。
y
yutamiyaji

00:49:10
そのAI入れたら終わりっていう話ではなくて、いろんなデータとかプロンプトとか、かなりのあの資産が溜まっていくので、そこら辺をうまく組織として運用できる状態に貯めていくための設計だったり。
y
yutamiyaji

00:49:26
ていうところをしっかり詰めていかないといけないというところであったり、開発速度はAIを一発で終わりというわけではなくて、何回もPoCして本番やってとこ、横展開してみたいなところのサイクルの速さみたいなところが大事なのでそこのそこの標準運用であったり、
y
yutamiyaji

00:49:47
ポリシーみたいなところを決めていかないといけないであったり、規模に関しては、スケールするようにAIエージェント各部門が独自にいろいろ勝手に。あの開発するとガバナンスがきいてなくてコスト管理だったり品質責任問題が発生するので、そこの統一っていうところも考えていかないといけないかなところをまとめさせていただいております。
y
yutamiyaji

00:50:16
はい。で。ソフトウェアは基本方針であったりデータフローのところは先ほど説明した通りで、アペンディクスとして各技術のなぜこっちがいいのかっていうところの参考資料として。データブリックスのフレークAWSの比較であったり、今回はデータブリックスがいいなとは思ってるんですけども、そういった詳細比較みたいな、ところとか載せさせていただいています。
y
yutamiyaji

00:50:48
弊社としての、最終的な推奨技術スタックみたいなところは参考程度に載せさせていただいておりますという状態でございます。はい。すいません、ばっと説明してしまいましたが、ご質問等あれば、ご意見等あればいただければなと思っております。
S
SOMPOケア　柴田

00:51:16
あ、すいません。柴田ですが。この技術スタッフのところ、先ほどこちらが最初に申し上げた課題のアズイーズの課題のところが、おそらくこれ、これらで打ち取れてますという形になってると思うんですけど。
S
SOMPOケア　柴田

00:51:35
それがどう繋がるのかっていうのが私もちょっと見ててわかんなくて、むしろ課題対応一覧の方のJ列のところに何かこれはデータブリックの何たらどうたらこうたらって書いてあるんですけども、そういうふうに読めばいいんですでしょうか?
y
yutamiyaji

00:51:55
そうです。おっしゃる通り対応関係っていうところはしっかり明示できてなかったんですけど、かなり具体の詳細のところで言うと最初に見せたその対応関係でいいと思うんですけども、もう少し抽象化したときに全体感見たときの、はい。
S
SOMPOケア　柴田

00:52:12
できたらここのこの技術スタックの採用方針のところにこれでアズイールの課題がこういう形で打ち取れますみたいなことが明示されていると我々非常にわかりやすいと思ってやっぱりこれ。
S
SOMPOケア　柴田

00:52:28
採用する、しなきゃいけないんだな、採用するようにRFPに書いておかなきゃいけないんだな、具体的に書くかどうかあれですけども、RFPの評価として、そこは落としてはいけないんだなということがわかると思うので、ちょっとその点が土田の疑問とかぶると思うんですけど、私もよくわからなかった。今の話を聞いて、と思いました。それがはい、一点です。
y
yutamiyaji

00:52:55
ありがとうございます。
川
川田 佳寿

00:52:55
はい。ありがとうございます。本当に満たしてるかどうかっていうのが御社にとってわかりづらいとこあるかなと思います。ちょっとそれはそれで別途しとれるような対応関係をわかるようにするかちゃんと打ち取れてるというのがわかるいろんなアウトプットも少し、もう一つ多数必要があるかなと思いますので、ちょっとそこはご用意させていただこうかなと思います。
y
yoshitake tsuchida

00:53:26
あ、すいません、じゃあ、土田からもよろしいでしょうか。あの、ご説明ありがとうございます。柴田の申したところが整理できると、なお良いなと思っていましたというところが一つと、あとまさにここ書いていただいてるAI活用の可能性っていうとこなんですけどね、これすいません。
y
yoshitake tsuchida

00:53:49
我々サイドの考え方みたいなものに関係するのかもしれないんですけど、例えばAIカメラみたいなものは、外部のAI分析できるベンダーさんの製品を使おうと思ってたりしますと。なので、例えば転倒の検知であったりとか、将来的にはカメラ機能にその音声を取得できる形になってるので、怒った声だとか大きな物音だとかとか何か事件事故みたいな関係のものとかをそれもファクトとして捉えると。
y
yoshitake tsuchida

00:54:33
予測まではできないんですけど、そういうのが音声データカメラデータで使えましょうかと、カメラについてはご利用者様のその状態の変化みたいなものをモーションキャプチャーじゃないんですけど、ADLが下がってるとか。
y
yoshitake tsuchida

00:54:50
フレルが進行してるとか、認知度がっていうか、こういうことの分析にも使えるんじゃないかっていう話はしてるんですけど、それはあくまでその外部のソリューションとしてそこまでの発展性を考えているのでそういう画像のデータって、
y
yoshitake tsuchida

00:55:07
それ以上の使い方をどうしようかみたいな話になったときにもちろん我々の分析場に持ってくるっていうことはあるのかもしれないんですけれども、基本的にはそのソリューション提供ベンダーさんの方のサーバーの方に置いとくっていうまずは関係性ですとこういうのを分析基盤、
y
yoshitake tsuchida

00:55:27
我々の持つ分析基盤の方に持ってくるなら持ってくるなりの目的がない、必要だと思うんですけど、何かこういう外部のソリューションとの何でしょうね、接続容易性だとか。ええ、そこから出たインサイトを何かこう持ってきてそ、うちのデータと組み合わせるとか、こう、
y
yoshitake tsuchida

00:55:51
どういうものがその分析基盤のデータの対象にするべきなのかみたいなところで、そういうカメラデータもそうだしここに書いていただいてるそういう施設横断のナレッジ共有みたいな、要はあのマニュアルだとか手順書みたいなものっていうのは、今そもそもドキュメンテーションが十分ちゃんと整備されてないので、
y
yoshitake tsuchida

00:56:13
規定とかマニュアル含めて全体を体系的に整備しようとしていらないものは捨てようとしてるんでですけれども、こういうそのマニュアルのデータまでこっちに持ってくるべきなのかみたいなところとか、こういうのってどういうふうに考えた上での、技術スタックなのかっていうのポイントがあれば教えていただきたかったんですけど。
y
yutamiyaji

00:56:32
ありがとうございます。まず1点目の、どこまで外部に頼ってどこまで内部に貯めるかっていう話ですけども、こちらの開発コストとかとの兼ね合いかなと思ってますと、あとどれだけそのデータが内部に保持しておきたいかっていうところかなって思ってまして、
y
yutamiyaji

00:56:52
もちろん全部内部であのデータ分析してそれをさらにデータ化して分、AI価値をするっていうところをすれば、できることは無限大というか、だと思うんですけども、その分いらない開発コストだったりカメラの分析とかも結構いろんな知識が必要なので、そこを外部に任せてやるのはありかなって思う。
y
yutamiyaji

00:57:19
中途半端な答えなんですけど、ありかなって思うんですけども、そうなったときに大事、外部に任せたときに大事なのは、カメラで分析したデータをしっかりあのこの基盤には絶対入れた方がいいと私は思ってまして、やっぱりその。貴重、すごい貴重なデータだと思うんですよ。
y
yutamiyaji

00:57:40
転んだデータとか、ここに危険が潜んでるみたいな、そういったのを内部に貯めておいて、多分外部エンダーがやるのって、そこまでの示唆しぐらいまでしなくても、御社だったらもっと深いことしたいと思うんですよ。具体的なリスクがどうなんですかみたいな、そのデータも含めるし、他から取れたIoTのデータとか、ナースコールのデータとかを統合して分析したいっていうのは、御社しかできないと思ってます。
y
yutamiyaji

00:58:08
なので、そういった何だろうな。カメラから撮ってきた構造化で少し分析しやすくしちゃった、したデータは必ずこのデータに入れた方がいいのかなと私は考えてますっていうところが、はい。
y
yoshitake tsuchida

00:58:25
ありがとうございます。なので、おっしゃっていただいた通りかなと思っているのが画像データ、動画のデータみたいな非構造のものをある程度その構造化したデータに変換した上でここに投入するみたいなイメージってことですよね。
y
yoshitake tsuchida

00:58:46
そこはよくわかりました。もう一つの規定とかマニュアルみたいな構造化されてるかもしれないんですけど、その介護リアルデータと言われるようなものとはちょっと若干レベル感が違うナレッジ的なそのマニュアルデータみたいな、こういうのはどんな感じで考えてらっしゃるんですか。
y
yutamiyaji

00:59:08
あのこれまた内部でちょっと違ったら言って欲しいんですけど、私はそれをそれも入れた方がいいと思ってまして、せっかくあのデータ統合基盤、AI統合基盤というところを目指してると思うのでそこは別々のところに保持しておくのではなくて一つそのところに入れておくべきだと思ってます。
y
yutamiyaji

00:59:28
ただ、あの何でもかんでも入れればいいっていう話でもないと思ってまして、各社員が適当にやったメモもここに入れてもゴミが溜まるだけだと思いますので。一番、とっつきやすいところっていうと、規定とかそういったところは必ず入れた方がいいですし。
y
yutamiyaji

00:59:50
ゴミっていうとあれですけども、大量の非構造化データ化から何かしらのナレッジを抽出して、それを何かドキュメンテーション化したり、いろんな方法がありますけども、そういったところはこのデータ基盤に入れておくべきなのかなって思います。はい。
y
yoshitake tsuchida

01:00:09
わかりました。ありがとうございます。そういう前提をこういう考え方に基づいた技術スタックなんですっていうのをちょっと入れていただけると、非常にわかりやすいかなというふうに思いました。あのさっきのtoBとの繋がりにも関係するのかもしれないんですけど、はい。考え方はよくわかりましたので、できればそれを言語化していただいて、入れていただけるとありがたいなと思いました。ありがとうございます。
y
yutamiyaji

01:00:34
わかりました。ありがとうございます。そうですね、確かにどこを目指してるのかが、ちょっとわからないと思うんで、そこは入れさせていただければと思います。はい。ありがとうございます。
I
IT企画部　石郷岡

01:00:48
私もそこを実は同じこ、ようなことを言おうと思ったんですけど、かい、書いてるというか、思想のところに七つの何だっけな、ありましたよね、何かインテ、連携性とかみたいなところとかあったんですけど、そこが具体性がなくて。
I
IT企画部　石郷岡

01:01:04
はい。今みたいな話を盛り、しっかりと前提として書いてもらえると、さっき柴田が言ったように、その何を課題としてこれをこうしてるのかっていうのがわかるっていうところと、よくできてるなと思ったのは、あの規模のところはその後しっかり設計して、解決しましょうというところはきっと外部ベンダーさんとのやりとりの中で、
I
IT企画部　石郷岡

01:01:27
何を我々の方で受け取るべきかそうじゃないのとかっていうのはしっかりと踏まえた上で考えなきゃいけないから、今時点ではなかなか図り知れないところがあるんだろうなと思ったので、
I
IT企画部　石郷岡

01:01:35
そういった意図を持って効果が書かれてるんだと理解はしてたんですけど、いかんせんやっぱり具体性がないこれだけぱっと見たときに、うちにとっていいものなのか、どうかそれとも、一般論として言ってるのか、どうかってのがわからないってのが、今回一番感じたところでした。
y
yutamiyaji

01:01:52
ありがとうございます。申し訳ございません。前提であったり、もう少し具体性足せるところを盛り込ませさせていただければなと思います。ありがとうございます。一旦、川田さんにお伺いします。はい。
川
川田 佳寿

01:02:19
佳寿 川田,そうですね。RFPの方ちょっと戻るんです。すいません。別の戦略。ごめんなさい。私の手元がバグってまして少々。一致しましたか。はい。技術宅配を欲しいところは別資料で説明させていただきます。
I
IT企画部　石郷岡

01:02:47
ごめんなさい。もう1個だけいいですか?、今今のページで、このページ。あの開発速度っていうのは別にあっていいと思うんですけど、ちょっと我々がオーダーした私がオーダーしたその特別なICがいなくても、はい。回せていけるよっていうところが、今回我々としては、オーダーだったんですけど、そこの運用モデルみたいなところがな、この中にはなかったんですよね。この七つの中にはなくて、
川
川田 佳寿

01:03:17
そこ追求必要かなとは思います。
I
IT企画部　石郷岡

01:03:28
そこを絶対に追記してもらえないと、はい。オーダーとしてはすいません。お待たりないかなっていうか駄目かなと思ったので、ちょっとお願いしたいなと思いました。あともう一つ言うと、ベンダーの選定、丸々的をつけてもらったんですけど、エロイトだなんだってやつ、はい。あれ、重み付けがないので、単純にデロイト選定していいのかってのがわからないんです。これですかね。はい。
I
IT企画部　石郷岡

01:04:12
で、そこがさっき冒頭千田さんが言ってた何を優先すべきなのかっていうか、何を主車選択してtoBを目指すべきなのかってところが見えないから、ここ重みづけをつけた方がいいかなっていうところですかね。
I
IT企画部　石郷岡

01:04:29
以前当社にヒアリングいただいてると思っ、その辺のところを多分お見付けされようとしてたのかなと思ってるんですよ。そこをもう少し明確にしてもらった方がよかったかなと思いますというところと、あとダッシュボードの
川
川田 佳寿

01:04:48
あ、ごめんなさい。後で、いいですか。ちょっとお耳づけのところ、RFPでも評価観点っていうのはダーッと並べていて、お耳づけするかどうかってのは、弊社内でも少し議論があって今、お見付けしてない状態なんですけど、お見付けは弊社観点でヒアリングした結果を踏まえてしておいた方が、御社として良いですかねっていう。
川
川田 佳寿

01:05:19
もうRFP回答返ってきたら、あれ重み、ちょっとRFPとしてはないですけど、弊社として考えてる重みってこうですっていうのもどこか別資料とかで作っておくっていうのはいいのかなと思うんですけど、RFPとして入れるかどうかっていうと考えていたところではあるんですけど、そこの。
I
IT企画部　石郷岡

01:05:38
ごめんなさい。RFPにお見つけをしろと言ってるわけじゃなくて、単純にこのレビューの中身を見たときに、結局本社って、あのデータブリックスの構成が一番望ましいのではないかとおっしゃってたわけですよね。うん。そのデータブリックスっていうのはあくまでもツールであってベンダーではないんですよ。はい。なので、我々としては、御社がデータブリックスっていうのを選定するのが、いいって思ったんだとするとそこって
I
IT企画部　石郷岡

01:06:17
何をもってそう思ったか、幅広に例えば日立だとか他のところにRPAを投げて、それぞれのものを持ってきてくれって評価するのが、いいのか、はたまたデータブリックス扱えるところって別にあのメールだけじゃないから、
I
IT企画部　石郷岡

01:06:34
そのじゃあ、他のとこところも含めてもしかしたら、この中の二つの中で二つぐらいのものに絞って、それぞれそのデータブリックスの構成で持ってこれる人たちが、自分たちで持ってきたらその強みって何なんですかっていうところを出すっていう選択肢もあるわけじゃないですか。別にディーロイトだけに絞らせる必要はないので、
I
IT企画部　石郷岡

01:06:52
っていうとこも踏まえた中で、この中でそのマルティカだけつけちゃうと、ただ単純にデロイトが選ばれただけになっちゃってるんで、そこは違和感がありますってことです。
川
川田 佳寿

01:07:06
はい。丸べっけだと、そうですね。ここ、宮井さんなんか変えとかあります。
y
yutamiyaji

01:07:20
いやそうですね。あのまずデロイトだけを選びたいという趣旨でこうやったわけではないんですけども、おっしゃる通りデータブリックスに絞った方がいいのであれば別のRPAの話し方あるなとかそういったその方針にちゃんと転換できるような示唆をちょっと出せてないなってちょっと思ってます思ったので、うん、そうですね。
y
yutamiyaji

01:07:47
やっぱりどういった観点で、そのじゅ、どこを重視するのかっていうところに繋がるのかなと思うんですけど。
I
IT企画部　石郷岡

01:07:52
そこがさっき土田さんがおっしゃった話とまさにその通りだと思っていて。確かに技術的なところで見ると最終的にこの構成の方が我々としては、望ましいよねっていうところがあったりするわけですね、そのフレーク入れたら逆に重すぎて格子感も高すぎて、
I
IT企画部　石郷岡

01:08:07
逆に今回のプロジェクトでは難しいよねみたいなことをもう御社の方で示唆されてるわけでして、で我々として最終的にそうするかしないか我々の中でしっかり決めていかなきゃいけないんですけど、
I
IT企画部　石郷岡

01:08:20
確かに御社の言う通りだねっていうところの腹落ちがすれば、もしかしたら我々としては、この形がもしかしたら本当望ましいんじゃないかってなったときに、それを持ってくる、持ってこさせて、そのそれぞれのベンダーさんの特性を見るっていうのが多分正しいと思うんですよね。そこに繋げられるようなものにしてほしかったです。
y
yutamiyaji

01:08:40
うん。そうですね。今までご指摘いただいたことは多分全部一貫してるかなと思ってるのでそれの何か成果物は何かその弊社のまとめとして必要なのかなって思いました。はい。ていう思いましたというか作らないといけないなって思ってます。はい。とかつく、作らしていただくで、これ内部で作らしていただければなと思ってます。はい。
川
川田 佳寿

01:09:14
はい。そうです。はい。組みました。はい。でない、とそうですね。要件を満たしたものなのか、どうかっていうのもわからないっていうところはあるかなと思いますので、ここは必要かなと思います。作らせていただきます。
y
yoshitake tsuchida

01:09:30
なので、今本当石岡さん言った通りだと思っているので、金沢さんスタンスとして、さっきもちょっと申し上げた通りRFPは我々にとってみたらあくまで一つの成果物だだけなんですよね。
y
yoshitake tsuchida

01:09:44
だから、RFP前提で話すケースはRFPの内容としてもちろん説明いただくのはいいんですけれども、どちらかというと我々として見たらどうしなきゃいけないかっていう考え方を整理した上で、RFPに繋がってるっていう状態にしたいので、ちょっと考え方だけそそこに整えさせていただきたいなっていうところだけお願いします。
川
川田 佳寿

01:10:10
承知しました。はい。弊社としても、ちょっと期間短い中、成果ですね、寄り過ぎてたところがあるかなと。そこは反省させていただいて、ご指摘の通りの考え方というか、残りの期間を進めさせていただければと思います。
川
川田 佳寿

01:10:39
ではまた少し戻らさせていただきます。インスタックサイボウズのところは、フォーマットを変えただけで先ほどご紹介した中身になっています。最後プロジェクト計画っていうところ、ざっくり計画を立ててます。
川
川田 佳寿

01:11:17
これはRFP用のプロジェクト計画でして、もう前回、RFPの計画ではだけではなくて、あの全体のものも欲しいよというご要望、いただいてたかなと思いますので、ちょっとそこは別途用意させていただきます。準備中ですというところです。はい。ざっくりこの計画をこのとこ和田さんご説明いただけます。
和田 佑太

01:11:44
はい。ありがとうございます。先日コメントいただいた形でして、開発業務システムのリプレースと押し合わせる形で今回の分析基盤が完了するというところでして伺っておりまして、
和田 佑太

01:11:48
まずは順当にこの2026年1急から事務的移管をするのであればどういったスケジュールになるのかっていうところを、各ベンダーさんRFPという形で固定していただくというお話と、今お話をさせていただいた、業務システム側の移行とタイミングを合わせる必要があるというところで、
和田 佑太

01:12:22
そこのタイミング調整可否っていうところは別途確認をくださいというような形で全体制定をしております。一部実務メンバーの中でコメントいただいたところで、NTTソフト移行自体もですね、28年5月目安というところで、一つのタイミングでどっかっといく、
和田 佑太

01:12:41
よりかはもしかしたら段階的に部分部分で先行の技術の可能性もというような言及もあられましたので、ちょっとそれに応じてですね、新分析基盤というところも、段階的にそこと合わせながら、段階技術とというような可能性もあるというところで、
和田 佑太

01:12:57
そういった分割でのリリースだったり、この期間での対応というところがしっかりできるのかというところが、しっかり各ベンダーに問い合わせていくべき事項かなというところで、少し下側のテキストではあるんですが、制御している形でございます。
S
SOMPOケア　柴田

01:13:13
すいません。柴田ですけど、これ私先週申し上げたことを盛り込んでいただいたと思ってるんですが、ちょっとまず間違ってるので、一番下の介護業務システムリプレース括弧3項、NDSoft以降のところはあの、ちょっと日付はもうちょっとこれ外しといていただきたいのと、そもそもこれ2739に入ってますので、日付間違えてると思ってますと。
S
SOMPOケア　柴田

01:13:44
27年3ヶ月なので、27年10月から12月ですよね。そこに28年5月目安って書いてあるのがおかしいと思ってますので、それは外してください。
和田 佑太

01:13:56
ありがとうございます。ちょっとここスタートの期間はあれどいて、リプレースに向けて作業が発生する意味合いで、少し幅を持たせていたんですが、点として28、19に1点として置かせていただき。
S
SOMPOケア　柴田

01:14:09
あ、そこの日付もまだ決まってないので、あの日付は入れないでください。あくまでこのFY2739のあたりにここ意向がありますよ。それは1段上の我々のリリースと同時にします。それが上流のシステムが全部バンと変わるのか一部変わるのかわからないけれども、そこは同時にします。というだけ表現できてればいいです。
和田 佑太

01:14:41
承知いたしました。ありがとうございます。記述の部分だったりは削除した上でそこの記述の幅感と、そこでお尻ちゃんと合わせてねってところを表現できるように修正いたします。
S
SOMPOケア　柴田

01:14:52
あの、まず2739のところで一旦上流が一部変わってるかもしんないけども、そこと合わせて一緒にやりますということだけ表現できてればいいです。はい。それを言うと、ちょっと戻るんですけど、23ページ目に戻ってもらってもいいですか。
川
川田 佳寿

01:15:13
はい。これが解釈が違うってことですかね。はい。
S
SOMPOケア　柴田

01:15:13
これです。これがだから。
S
SOMPOケア　柴田

01:15:18
違っているので、あの上の文章から言うと、うんちゃらくんちゃらリプレースも並行するため、これはいいんですけども、移行期間において介護業務システムは申求どちらかのデータも受け、どちらからのデータを受けられるようにするように必要があるっていうのは、これが違うので同時に切り替えるので、新規どちらからももらってくださいというのは、これ完全に誤解なので、ただ、蒸留システムが例えば三つありますと。
S
SOMPOケア　柴田

01:15:39
それが三つ同時に蒸留が変わります。なのか、1個だけ変わりますなのか、そういうまだ議論というか、状況はありますけども、どっちにしても、あるシステムの新と旧から両方もらってくださいみたいなことはあり得ませんので、なので、私同時に移行しますという話をしたんです。大丈夫です。
t
tsukasa okino

01:16:18
これ川田さん、私があの時差があると思ってこういうふうに伝えている。
S
SOMPOケア　柴田

01:16:22
うん。いや、そう書くと、あの、ある業務システム、例えばアセスメンツのシステムの、新からももらう、旧からももらうという並行期間がありますっていうふうに、これ捉えられるので、じゃあ、もうプラス5000万ですね、なんて言われそうな感じがするので、これやめてください。あの、大丈夫ですか、あの、業務システムも。
川
川田 佳寿

01:16:46
はい。上位システム自体が並列であることはないっていうのが、ないですよね。はい。
S
SOMPOケア　柴田

01:16:53
ないです。はい。容量システムバタッと切り替わるし、そのタイミングでこっちも、こっちは新からしかもらわないです。なので、下の図で言うと、上の3分の1側で言うと、上流システムで現行システムファウンド、はい。上流システムファウンドリー。で現行システム、移行期間と現行システムファウンドリー、これはそうです。新システムファウンドリーはないです。はい。下の箱の現システム新物的にはもうないです。
川
川田 佳寿

01:17:39
はい。これ、はい。
S
SOMPOケア　柴田

01:17:39
なので、現行はファウンドリー、新システムは新聞席基盤というか、我々は新システムだけ念頭に置けば、ごめんなさいね。そこの新システムというのが、上流が3つありますので、3つのうちの。まず1つだけいきます。1つの新システムは新システムです。ただ、残りの2つは現行システムからもらえます。
S
SOMPOケア　柴田

01:18:05
これはありますけども、3つの業務を新規両方からもらうような想定はありません。ということだけちゃんと明確にあの書いてもらえれば、いいです。うん。はい。また見ますけども、はい。新旧両方から並行、並存してもらうみたいなことを言うと、あの。当然見積もりも倍になる可能性があるので、そこはだけは誤解を与えたくないので、ちょっとそこだけ、ここ、更新をお願いします。私後で見ますので、はい。お願いします。
川
川田 佳寿

01:18:45
はい。ありがとうございます。新システムからファウンドリーがないっていうのは、それはそっか。ファウンドリーの移行期間終わってるので現行システムから
S
SOMPOケア　柴田

01:19:02
なので、ファウンドリーから新聞席に移るのはこれも一発なので、我々新聞席から見ると、新しくなった上流システムからもらう。既存のシステムからもらう。どちらかです。でも、その新システムと現行システムが蒸留で、平存してるっていうことはないです。
川
川田 佳寿

01:19:34
で三つは三つであるんですけど、一個は新しいっていう状態はあるけれども、一つ一つは古いっていうのがある。
S
SOMPOケア　柴田

01:19:38
あります。で、2つは古いというか今の状態っていうのはありますけども、我々もらうのは、上流システムは決まっています。どちらから、どこからもらうのか。
川
川田 佳寿

01:19:48
なんで6本になるっていうことはないっていうことがあってってことですね。はい。ちょっとそこは誤解のないようにもう1個わかりやすい。
S
SOMPOケア　柴田

01:19:57
まああんまり詳しく書かなくてもいいと思うんですけども、むしろ書いて欲しいのは、蒸留システムが開発中である全部が全部、その3つあるうちの。3つ全部開発中かどうか、ここもまだ決まってないんですけども、上流システムが開発中であると。いいですかね。
S
SOMPOケア　柴田

01:20:23
我々もらってテストとかに上流からデータをもらうのに、もう決まったシステムから決まったデータもらうんじゃなくて、開発中のシステムから、例えばITB機関という形で向こうと調整を合わせてテストをしなきゃいけない。しかも、向こうも開発中であるということを伝えておきたいということを言ったので、そこはちゃんと書いといてください。うん。それだけです。はい。
y
yoshitake tsuchida

01:20:57
これだからデータ分析基盤としての、ファンドリーから新環境が、に変わるときのそのはさがいきにどういうシステム連携が必要ですかっていうことをはっきりさっきの柴田さんの話の通りしておくのと。あと元々ファンドリーに持ってたものって、そのデータとかパイプラインとかそういうのの移行ってどういう、それではここに別に表現されてなくていいんですけど、それは何か別にあるんでしたっけ?
川
川田 佳寿

01:21:35
要件として移行は移行するのか、もう完全に作り直すのかみたいところはあるかなと思うんですけど、受ける側として移行、資産をそのまま流用できるんであれば流用していただきますし、流用できないんであればそこは開発になるあると評価観点のところで、
川
川田 佳寿

01:21:55
り、移行可能性みたいなところが、移行方針だとかとか、あとは書き換えが必要かとかその範囲とかっていうのは、実際にはあのわかんないとRFAの中身にはどういうソースがあってみたいなところはないんですけど、ジャバーですとか、ジャバーで使ってるとかパイスパークでやってますみたいなと書いてますので、それを受けられるかどうかっていうのを評価の観点の一つとして持ってますと、あとなんかシステム預金プラン。
y
yoshitake tsuchida

01:22:31
どっちかどっちかどっちか。すいません、どっちかっていうとうちのメンバーに聞いた方がいいのかもしれないんですけど、さっきのその上流システムが何と繋ぎますか新環境、新規版はっていう話は先ほどの柴田の話の通りだったと思うんですけど、もともとファウンドリーに抱えていて、データとか、データだけじゃなくてパイプラインだとか、
y
yoshitake tsuchida

01:22:57
こういうものって新環境にはどうするっていうのって、うちの中の方針ってどっちでしたっけ、どうするつもりで言ってましたっけ、今まで。
S
SOMPOケア　柴田

01:23:06
じゃあ、柴田、私の方から、まずアセスメントが行ったときに、まずアセスV4からもらえてたものが向こうからもらえるのかもらえないのか。何のデータが欠落するのか、どうするのかということを今あの整理はしております。
S
SOMPOケア　柴田

01:23:26
で、じゃあもらえないものはどっから取るのかっていうのはこれは当然考えなきゃいけないという形になりますので、そういう意味で言うと、あの。データについてはそういう整理をしていますが、パイプラインを移行するかどうかみたいなところは向こう、この新聞籍基盤のアーキテクチャに関わるので、そこのところはまさにその上流のデータのありなし。
S
SOMPOケア　柴田

01:23:58
何をユーザーに伝えなきゃいけないのかっていうことを、あのパイプライン的にどう、パイプライン的に今構築しているものをどう新しいシステム構築するのかっていうのはまさにシステム要件定義の話だと思ってます。大木のさんなんか今私が言ったところで何か技術的な補足があればお願いしたいんですが、うん。
I
IT企画部　石郷岡

01:24:19
あ、柴田さんごめんなさい。その前に、柴田さんが私おっしゃっていたと思って、例えば今、パウンドールに入ってるローデータですかね、生データ、これ今回のケースでいうと、なんていうかブロンズでしたっけ?、ブロンズ層に入るんですかね?はい。それを委嘱するのか、どうかっていうところとか、今いわゆる我々もそのシルバースをインテグレーションっていう形で、もう分析可能な状態なものが少し綺麗になった状態のものがありますと。
I
IT企画部　石郷岡

01:24:55
これ、そのまま移行しようとしてるのか、どうかっていうところですかね。それと、あのゴールドってところになってくると我々そのまさにCMCとかその辺のとこになってくるんですけど、そこのシルバーからゴールドに移すまでの間の間にですね、これは当然パイプラインが必要になってきますというところがあるんで、
I
IT企画部　石郷岡

01:25:16
そのあたりっていうのを右から左に映す想定でいるのか、そもそもだからシルバーのところにデータをどうするのか、ブロンズのところのデータって、もし別のところによっこらせてどこ置いといて、その都度その都度取り込もうとしてるのかみたいなところの整理ができてるかどうかっていう認識だと理解しました。
S
SOMPOケア　柴田

01:25:32
SOMPOケア　柴田,わかりました、すいません。今山口さんと話してるところでは、ブロンズは持っていきたいと、ローデータもあるもの全部持っていきたいという話をしています。で、なので、新環境はこのブロンズのローデータっていうやつはこれ全部、置けるような形にしたい。で、シルバーからゴールのところのところをどうするかっていうのは先ほど私が言った新しい基盤のアーキテクチャに。
S
SOMPOケア　柴田

01:26:07
SOMPOケア　柴田,乗っとるんですけども、今あるシルバーとかゴールドみたいなものがを持っていって、その新環境基盤にはまるのかどうかっていうのは、これかなり疑問だと思うので、やっぱりローからちゃんと作っていく。
S
SOMPOケア　柴田

01:26:23
というのを新、新しいアーキテクトにするべきだと私は思いますけども、そこはまさに英出さんみたいな知見があれば。中間のシルバーも持っていきますよとか、ゴールドまで持っていきますよというようなことはあろうかと思いますけども、私はまず上流のブロングは持っていくと。そういうふうに考えてます。
I
IT企画部　石郷岡

01:26:44
そうですね。おそらくそのだからそのデータブリックスっていうところをACESさんが選択されている一つの要因として、意向上の容易性みたいなところがあるのかなと思っていて。
I
IT企画部　石郷岡

01:26:55
割とその例えばパイスパークで書きすれば、書きするものなんで、それをファンドリーから右によっこらせってずらしたときに、割と近しい形でできるんじゃないかっていうところの目論見が今回の資料からも見受けられましたというところがあるんでまさにそれのところを、
I
IT企画部　石郷岡

01:27:16
まさにさっき言ったその優先順位をそこに持っていくのかどうか、島田さんがおっしゃっていただいたようにそうじゃなくてもう少しその幅広いことをやりたいから、ロウから持ってってそれで右のところをずらしていくんだとすると重みが変わってくるんですよね。そこだと思います。
y
yoshitake tsuchida

01:27:32
そう。なので、我々の中でも腹がためしないといけないところだろうなと思っていたのでそういうプロセスをこの14日までの間の中にも置いてますと、さっきのところそれはそれで中でもちゃんと議論しましょうだし。その方向で行きたいって言ったときに技術的な話とか優先順位だとか、そういったものが変わるのであればその辺の知見は盛り込んでいただきたいなというふうに思ってますと。
y
yoshitake tsuchida

01:27:51
さっきのページで言いたかったところは単純に上流システムの切り替えみたいな話と、そのデータの移行。ていう話の意向って言葉使っちゃうとそのデータ意向ってどうすんだっけっていうところが何かちょっとわかりにくくなるので、
y
yoshitake tsuchida

01:28:17
あそこのページで表現したかったのは、単なる単に上流システムの新環境に行ったときの切り替えの整理をしているっていうところだと思いますので、そこをちょっと明確にはい、タイトルの見直しなのか、内容の話なのかってなりますけど、明確にしていただいた方が誤解がないかなというふうに思った次第でした。
y
yoshitake tsuchida

01:28:38
ともう一つは、島田さん指摘いただいたNDAソフトウェアのところのあれ、やばね書いちゃうとなんか。わかりにくくなるので下の下にもコメント書いていただいてるじゃないすか前提として、要は上流のシステムが変わりま、変わることが。
y
yoshitake tsuchida

01:29:01
タイミングは、リリースのタイミングとして合わせたいからここにリリースしたいんですっていうこの計画を作ってる前提とか、あの理由がちゃんと書いてあれば、わざわざやばねかしない方が逆にいいんじゃないかなっていうふうに思ってさっきのやりとり聞いて思ってましたので、はいそこはまたご検討いただければと思います。すいません。
川
川田 佳寿

01:29:24
はい。ありがとうございます。先ほどの島田さんのご指摘のところの資料、わかりやすくまとめた資料を作れば、こっちの野蛮人にはわざわざ作らなくても良いかなと思います。ちょっとこっちから削除させていただいて、どういう切り替えになるのかっていうのは図示させていただければと思います。はい。はい。
川
川田 佳寿

01:29:54
あと移行のところで新しく切り替わった後は後で新しいところで作るっていうところがあって、過去分どうするかっていうのは御社の方で考えられるってことですけれども、そこはそこで仮に過去分は過去分で処理をしてどうするのかっていうのは持つのかどうかとかっていうのはある意味Pとしては置いておいた方が、いや、ちょっとそこの御社の方針いただいた上でこちらで検討できればと思います。はい。
山
山口 浩

01:30:29
あ、過去分、過去分持っていくかどうか、さっき柴さんおっしゃったようにローで持っていくのときに。ロゴで持っていけない場合がありまして、例えば眠りスキャンとかだと20テラとかあるんで、環境に持っていくときに、プログラムとかではっていうか何かこう、意向支援ツールみたいなのがあるソフトの方が、望ましいか。
山
山口 浩

01:31:09
駄目ならさっき言ってた、ロウは諦めて真ん中で持っていくとかになるんですけど。まそういったところがかい、さっきからの意向の議論を聞いてて思ったのは、ツールがあった方が便利で遥かに便利だなとかいうのはちょっと思いました。
I
IT企画部　石郷岡

01:31:27
RFPにそのツールの部分についても研究した方がいいんじゃないかってお話ですよね。
山
山口 浩

01:31:31
そうですね。結構一番心配してるのも、眠りスキャンで、あまりにも普通にやってても重たすぎて動かないのを、加工のロールを全部持ってきたい気持ちは持ってきたいですけど、我々の技術力だと無理なんで何かツールが欲しいですね。移行支援ツールみたいな、バーッと何かコピー簡単にできる。
川
川田 佳寿

01:31:57
AWSでスノーボールみたいなサービスがあって、大きいデータを受け渡すサービスとかもありますので、何かそういう、多分そういう理由、そういうのを利用するみたいなのが、提案としては出てくるかなと思いますけど、データコピーしたいですみたいなとこ、そこは要件としては、あの変えておく必要があるかなと思いますので、そこは記入します。
川
川田 佳寿

01:32:21
眠り時間のところが大きいみたいな記載はしてますけど、ちょっとここが月次戦争料、ここが入ってないので、ちょっとそこは、はいこれだけデータ量があってみたいなところはもう少しわかりやすく表現するようにします。
川
川田 佳寿

01:32:41
はい。一通り貸していただいて、プロジェクト計画こういう形で載せてますというところですね。2段階以降する必要はないですよみたいな書きぶりに少し変えさせていただいてます並行でも構いませんし2段階でも構いませんというような形に改めましたというところですね。
川
川田 佳寿

01:33:13
あとは一般的なところ契約形態とかを記載させていただいて、ここを変えたい場合は直接編集いただければと思います。評価キーのところ、我々としてここは評価ポイントなんじゃないかっていうのをさせていただいてますと。
川
川田 佳寿

01:33:35
先ほどウェイトの話をしましたけど、課題、このプロジェクト前回のその背景を踏まえてそこのウェイト自体はベンダーさんに考えて欲しいかなっていうところがあってここからはウェイトは外させていただいてますというところです。
川
川田 佳寿

01:33:55
ただ、やっぱり欲しいなっていうところがあればおっしゃっていただければと思います。我々としてどう考えてるかっていうのは別途資料を用意させていただきます。で、ちょっとここは残すと現状とか載せるかどうかっていうのは議論中というとですね、一旦作るは作らせていただいてますけれども、ご提案いただくときには、
川
川田 佳寿

01:34:19
各処理いくらどれぐらいかかるのかっていうのはできだけ明細に出してくださいというような技術と、あとは現状のところどこまで出すか問題ですけど、もしファンドリー維持するより高くなるんであれば、
川
川田 佳寿

01:34:37
ファンドリーそのまま使うっていう選択肢自体もあり得るのかなとは思ってますので、そこはここはそこは現状の方出さないであれば、あるいは、結果を見て御社の方で判断されるということかなと思いますけど、そこはご判断いただければと思います。
川
川田 佳寿

01:34:55
あとは先行スケジュールは我々の方で勝手に置いたものですので、Xとか書かさせていただいてますけど、そこは御社の方で調整いただければと思います。提出先とかも一般的なものを書かさせていただいてます。RFPについては以上です。で、あと少しお時間ありますので、ちょっとセーカーとして議論のところで、はいどうぞ。
I
IT企画部　石郷岡

01:35:20
ごめんなさい。RFPのところで一通りすいません確認をさせてもらったんだけど、ですけど、やっぱり以前ちょっと打ち合わせときにもお話したんですけど、さっきのあのデータ構造とかの書き方とすると、やっぱりファウンドリーライクなんですよねこれ。
I
IT企画部　石郷岡

01:35:41
あのゴールド、ブロンズ、シルバーみたいな。で、ちょっと前にその見せるものと分析するものの効率化みたいなところって、あの図ろうとしてもいいんじゃないのって、話をご相談させていただいて、POCの計画のとこには書いてあるんですよね。
I
IT企画部　石郷岡

01:36:04
こういう二つには開発時にどうなるかみたいな書いてあったんでいいんですけど、RFPのところにもうちょっと提案としては、見せるものと分析するものの分割したときに、効率化を図れるようなものであったら載せた方がいいんじゃないかなっていうところは個人的に感じていますっていうところと。
川
川田 佳寿

01:36:26
あ、すいません糸がごめんなさい。ありえる話ではブローンズから直接分析するっていうのは。
I
IT企画部　石郷岡

01:36:31
いいですか。いいですか。違います。今回分析してる人はシルバーをお使いなさいと。実際に見せる方は、どっちかっていうとゴールドを使いなさいっていうような提案以外じゃないですかこれって。うん。そこはいいんですけど、何か例えばこれあのBIに関する話ってほとんどなくて、この提案次第の中に。
I
IT企画部　石郷岡

01:37:04
以前お話したように、通常のHTMLの方が安易に理解、安価にできるし、HTMLじゃなくてローボ、ローコード部でいいんですけど、できんじゃないのと、BAツールなんか使わなくてもいいんじゃないのっていうケースがあったりとか、っていう話をしたんですけど、そこに対しての記載がほとんどこの中にはなくて。
I
IT企画部　石郷岡

01:37:27
それってこの中に入れた方がいいんじゃないの?、ここの画面じゃなくてもいいんですけど、システム要件のところに入れた方がいいんじゃないのかなって思ってまして、トータル全部、うん。あとちょっと他プロ、他プロ寄りだなってとこがあって、また、他プロでいいんですけど。
川
川田 佳寿

01:37:43
そうです。はい。ちょっとおっしゃる通り。
I
IT企画部　石郷岡

01:37:44
はい。いうところが気になりましたっていうところが一つと、あとさっき申し上げたスタックのとこにも言ったんですけど。
I
IT企画部　石郷岡

01:37:57
あの指標の中でもしそのベンダーさんが、我々が望むことをやろうとしたときに、僕らが持たなきゃいけない必要なスキル、要はあのセルフBIをやろうとしたときに僕らが持たなきゃいけないスキルというとか、そのパイプラインを構築するんであればパイプラインを構築するスキルみたいなところとか、それとその必要な想定される人間人数とか。
I
IT企画部　石郷岡

01:38:25
あの保守のとこに書いてありましたけど、ベンダーさんへの依存度みたいなとこですかね。みたいなところとかっていうのは、ぜひ乗っけてもらいたいなと思ってますんで、我々が書けよって話かもしれないですけど、条件で書けようなのかもしれないですけど、その観点はちょっと入れた方がいいかなと思ってますというところですかね。
I
IT企画部　石郷岡

01:38:46
あとさっき言ったようにファウンドリーの依存、ファウンドリーライクのところがちょっとあって、これはどうしかっていうとベンダーさんに聞くよりは御社に聞きたいんですけど、今回そのファウンドリーから移行するっていうことも踏まえてファウンドリーライクであったりとかっていうところは理解はできるんですけど、冒頭言ったようにファウンドリーを同じものを作りたいと思ってるわけではないですと。
I
IT企画部　石郷岡

01:39:07
って言った中で、いやそうは言っても、そのファウンドリーの中で課題となってるものは、完全に削ぎ落とした形でスタック、技術スタックとして載せてるんですよっていうのであれば。どの部分を減らして違う形にしてるのかっていうところは明確にしてもらいたいんですよね。
I
IT企画部　石郷岡

01:39:26
先ほどの話じゃないですけど、結局作ったはいいけどファウンドルの方が安かったねみたいな話だったらもともともないので、今回御社が技術的知見としてそのToB、アズイズのこの課題からToBに展開したときのテクニカルなスタックとして、ここの部分は実は減らしているところなんですよってのがあれば、きっちりと教えてほしいなっていうところがお願い事項になりますというところですね。
I
IT企画部　石郷岡

01:39:58
あとそんなとこですかね。はい。あとも費用の費用対効果のところでよくありがちなのが、突然費用が増えるようなところがあるじゃないすか。実はこの部分を追加するとお金かかるんですみたいなところがもしあるんだったら、明記してベンダーさんに明記してもらった方がいいかなと思ったなんでそこのところについては注意書きで書いてもらったらいいかもしれませんね。
川
川田 佳寿

01:40:21
はい。はい。そうですね。1テラ増えると突然どっか増えるみたいのもあったりするので、はい。
I
IT企画部　石郷岡

01:40:30
そう。倍になるとか、やめてくれみたいな話になるんで、はい。ちょっとそこの辺は変えてもらった方がいいですね。あと追加でライセンスを買ったら実は初期ライセンスは安いけど、それが1000ユーザーになったら、あの倍になりますみたいな話とかってちょっとやめて欲しいなと、あるんで、そこは明記してもらった方がいいかなと思いました。
川
川田 佳寿

01:40:51
承知いたしました。RFAのところは、他の皆さんもしあればですね、いかがでしょうか?
S
SOMPOケア　柴田

01:41:04
あ、他もしないようであれば、ちょっと柴田が一言だけ、あの、山本さんどうぞ。
山
山本和生

01:41:11
すいません。私も一つだけ気になってるところをお話させていただければと思います。16ページ目のところなんですけども。16ページ目のtoBのところになるんですけども、はい。
山
山本和生

01:41:32
これいろいろと何て言ったらいいでしょう。事例として挙げていただいたのは構わないと思うんですけど、何かそのtoB、としてですね、結局これまで触れてきた目的とか、そういったところを踏まえてどういう絵姿を描きたいんですっていうところが、何か。
山
山本和生

01:41:54
かけてるような気がして、何かその繋がりがいまいち見えないような状態になっちゃってるなというところはですね。非常に気になっておりまして、目的とかゴール、ビジネスのゴール達成に向けて、この新聞籍環境がもたらす最終的なそのええ。
山
山本和生

01:42:13
業務のプロセスとか、システムの悪いき姿みたいなところが、ちょっと伝わってこないようなところがあるなというところがあって、おそらく多分それがあって、初めてその5番のところで、より具体的にどうやって実現していくんでしょうみたいなところに繋がっていくのかなというふうにちょっと捉えてみてたんですけど。そこ点に関して何か見解ありますでしょうか?
川
川田 佳寿

01:42:42
そうですね。この打ち合わせ通して具体例があまりないですとかっていう話があったかなと思うんですけど、その課題とかToBで実現しないといけないところと、それが成果物にどう落とし込まれたか、っていうプロセスのところで、まず新しくそれがわかるような資料をご用意しようかなと思ってますので、ちょっとそこで表現できればいいかなと思ってます。
川
川田 佳寿

01:43:02
現状確かにおっしゃる通り、ちょっと抽象的だったりとか、その逆にここだけで言うと、具体的すぎるみたいなところあるかなと。はい。
山
山本和生

01:43:19
はい。そうなんです。この具体、はい。この具体的なものはあっていいとは思ってるんですけども、その4.1の前にも、もうちょっとあるんだろうなと。toB像として。
川
川田 佳寿

01:43:36
もう少し抽象的なものがあってっていうところですよね。はい。
山
山本和生

01:43:38
そうなんです。はい。そうです。それがこれまで語ってきたその目的とか、をちゃんと解消する目的とかゴールの達成を意識したものになってなくちゃならないと思いますし、また、その冒頭お話もありましたけど、結局課題一覧でまとめたものが、結局そのToB像の中で、あの解消できるような絵姿になってないとならないと思うんですよね。
山
山本和生

01:44:08
あんまり細かいところまで示し出すときりがないので、はい。なんですけども、はい。ちょっとそこが曖昧だなと思いました。
川
川田 佳寿

01:44:18
はい。1枚、はい。飛びすぎた具体が出すぎてるところあるのでちょっと追加させていただければと思います。
山
山本和生

01:44:27
はい。ありがとうございます。
I
IT企画部　石郷岡

01:44:28
似たような話で私からも少し1個ありましたごめんなさい。あの技術スタッフのところの冒頭で三枝さんがさっきご説明いただいた最優先のとこの連携性とか、何でしたっけ、安全性でしたっけみたいなところを優先して、あとはケース、次に回しましょうみたいな話。
I
IT企画部　石郷岡

01:44:52
それとさっき提案いろいろしたところで最後その並行で提案してもらっても構わないですよみたいな話でさっきの矢羽根でスケジュールの話もあったんですけど。結局、今回のその提案依頼書で、どこまでを提案すればいいのかってとこはベータさんから見えないんじゃないかと思ったんですけど。
I
IT企画部　石郷岡

01:45:15
で、おそらく見えないんじゃないかと丸っと全部提案してくれっていう話として想定して、もしACESさんが言ってんだとすると、そもそもこの宮井さんが作ってくれたこの七つの観点の12と34567のその違いって何なのよってとこがちょっとわかんなくて。
y
yutamiyaji

01:45:39
yutamiyaji,だから今回のRFPにどこまで含まれてるのかがわからないってことですよね。そうですよね。あの。
I
IT企画部　石郷岡

01:45:42
そう。ここの、ここの画面、この紙はRPAないじゃないですか。
I
IT企画部　石郷岡

01:45:49
うんこういうふうに整理していただいて確かにそうだねと変わらないところをしっかりと、まずはしっかり基礎を固めて、連携性であったり安全性をまず今回重視してやっていきましょうっていうところは理解してしててそうだねというのわかったんですけど、この紙は提案演習にはなくて、ってなってるんですけど、今回って、これ我々の中で整理も必要になるかもしれませんけど。
I
IT企画部　石郷岡

01:46:18
あの宮城さんの思いとしては、おそらく、まずはこの辺のとこをしっかり固めて、不確定要素のところは今回はあの阻害しない程度のところ、そう阻害しないっていうことを条件にしっかりと変わらないところの字型のところをしっかりと作っていこうっていう意図をちょっとカードチェック感じたんですけど。
y
yutamiyaji

01:46:40
おし、完全におっしゃる通りでして、1、2だけやろうと言いつつも、3、4、5、6も何か余地として残してて、左側の今回の検討項目がRFPに含められたらなと思ってるところでこ、こちらって一般的なデータ。
y
yutamiyaji

01:46:57
以降すれば満たせるようなことは何か採点でやって欲しいなっていうところは書いててここをRPAに落とせればなと思って書いてますと。右側のかなり将来的なところは、今は置いといてっていうところの意図ですね。なんで枠だけは取っていきたいっていうとこです。
S
SOMPOケア　柴田

01:47:17
あ、すいません。RPAにこれはありますよね。
I
IT企画部　石郷岡

01:47:21
あ、ね、今回選定とか予知とかなかったですか?
y
yutamiyaji

01:47:29
その列は何か。
S
SOMPOケア　柴田

01:47:33
中身が違うということですか。
I
IT企画部　石郷岡

01:47:34
IT企画部　石郷岡,あ、そうだから、私、別に確認したいだけなんですけど、あえてこういうふうに出されてきたんだけど、今回のRFPでは基本的には今回の検討項目は出すってことでいいんですか?
y
yutamiyaji

01:47:48
今回の検討項目、はい。
I
IT企画部　石郷岡

01:47:50
わかりました。で、あればいいです。ごめんなさい。私が読み取れなかっただけです。すいません。ということは全部ひっくるめてこれ提案してこいってことですよね。うん。特に非構造化データのところについては我々、さっきの条件みたいな前提みたいのがあるんですけど、まだ少しぼんやりしてるんで、それを出してこいって言ったときに、それって何なんですかって話になると思うんですよきっと。
y
yutamiyaji

01:48:16
です。詳細、RFPのその評価観点のとこに書いてるんですけど、詳細設計してほしいというよりも、将来的に非構造化データやったときにできますよねっていうところを、はい、そうですね。
I
IT企画部　石郷岡

01:48:26
ていう話ですよねきっとね。はい。この書きぶりだと非構造化データのことも踏まえた上で提案し、依頼をしてくれ、来いみたいな話になっちゃってるような気がしてどこまで提案していいかなってのが、ぼんやりしてるかなと思いました。
y
yutamiyaji

01:48:41
あ、そうですね。ちょっと書きぶりは見直させていただければと思います。はい。ありがとうございます。
I
IT企画部　石郷岡

01:48:47
ありがとうございます。すいません。
川
川田 佳寿

01:48:59
アウトプット、成果物のところでPOCの企画書がありますので、ちょっとPOCの企画書を紹介できればと思ってます。大事前提ですけれども、POCのテーマ候補としてコストと運用性みたいなところをところで大きく分けて、運用コストのところはステルエッジですとか、あのデータ変換ETL処理のところ、BIのところ、あとは移行コストのところあるかなと思ってます。
川
川田 佳寿

01:49:30
移行コストはRFPの回答とかでわかってくるかなと思いますね。ここPoCある実はないかなというところでストレージのところは今ファンドリーで自動最適化みたいなことをされていたりですとか、ETNとかパイスパックが動いてるみたいなところがあると。
川
川田 佳寿

01:49:48
ここは少し今自動でやってるんですけど、今もネタにおいて減らせる可能性があるんじゃないかなと思ってますので、ここを検証してそのやり方を踏まえて実際に構築をしてい、いくというような流れがいいんじゃないかなというところでPOCネタの一つとして設計しております。
川
川田 佳寿

01:50:10
ここのあと234と13番のところがETLのところでかぶってきますので、ここをPOC1としているということと、あとはBI、必ずしもBIツールである必要はなかったりですとか、どのツールを使った方がコストパフォーマンスいいのかみたいなみたいなところを踏まえて、このBIツールをどれを使うかっていうのを、あのPOCのネタとしてPOC2というところで置いてますというところが1個です。
川
川田 佳寿

01:50:43
他のところは将来的にRFPの回答でできたりですとか、AIエージェントの話は今今使う話ではないので、ちょっとここは将来のところに入れていますと。
川
川田 佳寿

01:51:00
あとはガバナンスのところとかは実際設計をしてみないとわからないわからないところはあろうかなと思いますので、そこは当然RPA出してくるものが運用しやすいものを出してくるとか、スキルとしてコーディングスキル持ってない人でもちゃんと運用できるよねみたいとかRPA出してるのでそこを見つつ、
川
川田 佳寿

01:51:23
を見ていく話かなと思いますので、今、直近であるPOCではないかなというところで、この二つを選定しているというところです。で、1個目がデータ保存の多く入りの最適化というところで、今データを日時で置かれてたりですとかファンドリーの自動最適化がボタンでされてるっていうことですけども、独自のサイプラインをたくさん組んでる中で、今自動でやってるところって限界があるでしょうねということと、
川
川田 佳寿

01:51:57
あとは日々でやるより月で月単位でまとめるですとか患者さん単位でまとめるみたいなとやるとデータの圧縮効率がすごく上がったりですとかクエリの速度が上がったりですとかあったりパフォーマンスが上がったりというところがありますので、
川
川田 佳寿

01:52:14
こう定期的な再配置をすることでパフォーマンスが上げたりとか圧縮効率を上げてコストメリットを出していこうと。まずこの。ROIに一番効く組み合わせは何なのかっていうのを、POCとしてやっていこうというような企画書になっております。で、エンジンとしては、データブリックスを一番上に上げてますけど、主要なマックスであるとして、一つで上げてますと。
川
川田 佳寿

01:52:47
当然たくさんやればコストがかかってくるので、優先順位つけてデータブリックスピッククイーンスノープレイクアンテナみたいな形でコスト見ながらPOCかけられるコストを踏まえてどこまで検証するかっていうのは決めていければと評価方法としては、移行可能性、処理したい方向とかできないんであれば移行できないのでそこがノックアウト条件になるんですけど、その以外については圧縮効率です。
川
川田 佳寿

01:53:15
各エリーの性能、あと全体見通しでROIがどうなってるのか踏まえてツールを選定していきるような企画書になっています。もう1個付いてる。BIツールの設定の企画書なんですが。で、こちらは今ファンドリーでBIとかダッシュボードとか実現してるかなと思うんですけど、
川
川田 佳寿

01:53:55
コストなところを実際にはビューアーのみでやられていることを踏まえると、HTMLだけで実現した方が安いかもしれないですし、他のBIツールでもあのライセンスの非常に安いものであれば満たせるんじゃないかみたいなところがありますので、
川
川田 佳寿

01:54:15
どれがいいんだろうっていうのを決めた上で構築していただく方がいいかなというところでPOCのネタとしております。やり方としては、あの仕様のあと、ベンチマークとしてタブローをまず出しておけるっていうのがあるんですけど、本当にそのカレンダーみたいなところがタブローできないのかみたいなところはあるかなと思うんすけど、そことか踏まえてパワーピーアイとあとちょっとコスト観点でデータドリックス、
川
川田 佳寿

01:54:46
他にもBI図、大量にあるんですけど、データドリックスだとビューアーライセンスみたいなのが、必要ないので、処理量に応じてってなるのでそれでできるんであればいいですよねっていうところもあって対象にして入れてます。
川
川田 佳寿

01:55:03
で、BIツール別の検証でできるかできないか、ダッシュボード、ファンダリーから移行、もちろん業務で使ってるものだけ実現できないと話にならないので、ここができるかできないか、あとはライセンス費用が数千万とかなってしまうようであれば、ダッシュボード用のページを作った方がおそらく安く済むのでそこはHTMLを自体作って、運用コストとかメンテナンスで踏まえて検証そうしていければと言っているところです。
川
川田 佳寿

01:55:42
で評価観点としては、再現性とコストと運用保守性ですね。HTMLレポートの場合はコードの保守とか出てくるのでそこベンダーさんの費用踏まえてですね、ちゃんと運用できるかっていうのは評価観点になっております。来るかなと思ってます。
川
川田 佳寿

01:56:01
最後ほぼどのツールも大丈夫だと思うんですけど、あのパフォーマンスがしっかり出て業務に耐えられる病院が速度になってるかというのが評価ポイントにしております。現状のダッシュボード画像はみつけてないんですけど、ベンダーさん出すときは画像イメージみたいのを貼り付けておければ良いかなと。ええそうですね。
川
川田 佳寿

01:56:28
スケジュールはざっくり引かせていただいてますので、実際にベンダーさんはもう少し長くしたりとか、短くできますみたいな話あるかもしれないですけど、一般的にはこれぐらいできるかなっていうようなスケジュールでおいております。はい。っていうような形でつまりPOCの企画書2枚したためておりますというご紹介でした。はい。何かご質問あれば
I
IT企画部　石郷岡

01:57:04
こちらはさっき言ったように良いと思いますので、ちゃんとこれコストにかかってくるところになるんで、ちゃんと提案以外のところに入れといた方がいいかなってところが先ほど理解してありますけど、よろしくお願いします。
川
川田 佳寿

01:57:14
はい。入れております。ありがとうございます。
山
山本和生

01:57:21
すいません山本です。すいません。今いただいたこのPOCの企画書、1と2がありますけども、当然そのPoCやった方がいいか否かみたいなことで言うとそれやった、ちゃんと目的を満たす範囲でやった方がいいにそれは決まってるんで、ですけども、今回みたいなプロジェクトにおいては、H3の知見を踏まえると、この1に書かれているものと2に書かれているもの。
山
山本和生

01:57:50
この二つに関しては、最低限やるべきですよねということをご提示いただいたっていうふうに理解しているのですけども、その認識で合ってますよね。
川
川田 佳寿

01:58:04
そうですね。推奨させていただきますっていうところですね。やらなくても、もの自体は当然できるはできるんですけど、コストはよりメリットは出せる可能性、やっておいた方がコストメリット出せる可能性が高まるので、ぜひやっていただいた方が良いかなっていうような位置づけです。マストではないかなと思ってます。
山
山本和生

01:58:30
はい。マストではないものもこの二つの観点で、企画書1と2の観点でやるのがおすすめですというところで、はい。理解はしましたと。それとあと、さっきのスケジュールのところもあれですよね。
山
山本和生

01:58:42
補足ありましたけども、ところまでの知見を踏まえると、ここに書いてあるような期間でだいたいできるでしょうということで、でもやっぱり2ヶ月2ヶ月ぐらいかは、必要そうですっていうそういうイメージ感ってことですよね。2ヶ月弱、はい。
川
川田 佳寿

01:59:08
そうですね。はい。逆にもっとかけちゃうとそれはそれであのコストかけすぎかなっていうところ。はい。はい。はい。はい。対象を絞るですとかして期間はこれぐらいで収めた方がいいかなっていうようなご提案になってます。
山
山本和生

01:59:26
はい。わかりました。ありがとうございます。
川
川田 佳寿

01:59:38
お時間そろそろですので、全体の。はい。成果物一覧のところで結局ほぼご紹介したので、別の資料になってはいるもののRPAの中で取り込んでいるものとありますので、基本これで一通り紹介をさせていただきました。
川
川田 佳寿

02:00:00
最後のところまだできてないこの全体的なところは、そうですね。適宜させていただきますけども、この打ち合わせでは紹介をさせていただきますというところです。明日なんですけど、いかがいたしましょう。今日コメントいただいたところはそれはそれであるんだなと思うんですけど、修正はさせていただきます。
山
山本和生

02:00:24
はい。それで、すいませんそれで一つ、ちょっと後出しみたいなっちゃって恐縮なんですけど、やっぱりこのプロジェクトってこれまで、ACESさんからいただいたZoomでやってますけども、あの議事録とかって展開されてきてなかったりするので、何か結局、過去に言ったよねって思ってるものが、いまいちこう伝わるちゃんと伝わってなかったみたいなことが、何か何回か発生してたようにも思ってますと、
山
山本和生

02:00:49
それはやっぱりもう繰り返したくないところがあるので、ちょっと今日の。あの議事メモをちょっと共有、事前に共有させ、していただきたいですと。
山
山本和生

02:01:06
その上で明日予備日入ってますけども、何か今日の話を受けて、何かそこまでに、作れるものとかがあるのかないのかがちょっとわかってないんですけども、さすがにそれは厳しいよねってことですよねと。はい。だったら、はい。わかりました。はい。で、あれば予備日のところは一旦、ええと、
川
川田 佳寿

02:01:31
基本設定でよろしいですかね。はい。
山
山本和生

02:01:31
なしにはい。でいいと思ってますと、あと冒頭申し上げた次週以降の会議のスケジュールこちら早々に、
川
川田 佳寿

02:01:39
はい。後ほどすぐお送りします。はい。実は調整できずごめんなさい。失礼しました。はい。
山
山本和生

02:01:42
はい。お連絡いただければ、はい。というところです。はい。私から一旦以上です。
川
川田 佳寿

02:01:55
もうお時間ですけどもし何かあれば、はい。ではこれにて終了とさせていただければと思います。ありがとうございます。まず直しました。また、ご連絡いたします。よろしくお願いいたします。
y
yoshitake tsuchida

02:02:11
これ、すいません。直していただく目処感、スケジュール感はごめんなさい。できれば今日ぐらいに教えていただけると、次の予定がはまってるのか、どうかわかんないので、ちょっとその辺だけ、計画的にちょっと教えていただけますかね。
川
川田 佳寿

02:02:25
わかりました。見積もりさせていただきます。はい。失礼いたします。ありがとうございました。
S
SOMPOケア　柴田

02:02:36
何といいますか、
岡
岡

02:02:37
ありがとうございました。
山
山本和生

02:02:38
よろしくお願いします。